Tisztelt HallgatóK!

Küldöm a vizsga feladatlapot.

Név:

                                                                                               Neptunkód:

                                                                                               Szak:

                                                                                               Dátum: 2020.12.16.

 

VIZSGA DOLGOZAT

Operációs rendszerek BSc  - CV

 

1. Egy rendszer az alábbi össz-erőforrásokkal gazdálkodik: E1: 240; E2: 36; E3: 8   6p

Négy processz van a rendszerbe: P1, P2, P3, P4.

Kérdés a következő: biztonságos-e holtpontmentesség szempontjából a következő állapot? Ha igen, akkor határozza meg a rendszerben lévő folyamatok lehetséges sorrendjét az adott erőforrások értékeivel.

                                        Foglal                                         Maximális igény

                            E1       E2            E3                        E1          E2          E3

P1                        53        14            4                          67          15          5

P2                        0          5              1                          13          5            3

P3                        46        17            0                          107        27          5

P4                        127      0              1                          132        25          4

 


a) Határozza meg a folyamatok által igényelt erőforrások mátrixát?


b) Határozza meg pillanatnyilag szabad erőforrások számát?

c) Igazolja a processzek végrehajtásának lehetséges sorrendjét - számolással?


2. Jellemezze a processz (vezérlése) életciklusát: születés, futás és exitál - ezek működését, rendszerhívásait, a processz befejezésének lehetőségeit! 
Rajzolja le a processz 3 állapotú állapotdiagramját!                                                                            6p

3. Mi a Holtpont fogalma processzek esetén, keletkezése, kialakulásának szükséges feltételei, kezelése, megoldási lehetőségeit, bankár algoritmus leírása!                         6p

4. Ismertesse az IPC mechanizmus tulajdonságait, majd jellemezzen legalább három mechanizmust!                
                                                                                                 4p

5. Melyek a fájlrendszer megvalósítási feladatok. Sorolja fel és ismertesse a szabad blokk menedzselési és a jegyzék struktúra kialakításának lehetőségeit - jellemezze!
Általános UNIX fájlrendszer jellemzése (eszközök szimbólikus nevei, szuperblokk tartalma, hard és soft link)!                               
                                                                                      8p

Összesen: 30 pont

Bednarik László

 